So today is a day according to Indian calendar
Intialaisessa kalenterissa tätä päivää
called as Parivartani Ekaadashi.
kutsutaan nimellä 'Parivartani Ekaadashi'.
Now, today’s the eleventh day of the moon,
Tänään on uuden kuun yhdestoista päivä,
eleventh day is Ekaadashi.
yhdestoista päivä on 'Ekaadashi'.
Also, in Sahaj Yoga you know about Ekaadasha Rudra
Sahaja Yogassa tunnette myös 'Ekadesha Rudran',
which is here, which will ultimately destroy all those things
joka sijaitsee tässä ja joka lopulta tuhoaa kaiken sellaisen,
which are not required anymore.
jota ei enää tarvita.
That is Ekaadasha here that is the eleventh,
Tässä oleva Ekadesha on yhdestoista,
but today is a special day where we are going to use
mutta tänään on erityinen päivä, jolloin käytämme
the power of Ekaadasha
Ekadeshan voimaa
to do the parivartan which means the transformation.
'parivartaniin', eli muuttumiseen.
It is not for destruction but for transformation.
Ei tuhoamiseen, vaan muuttumiseen.
Is such a day to be here in New York
On hienoa olla tänään täällä New Yorkissa,
where we use the destructive powers
jossa käytämme tuhoavia voimia
for the transformation of human beings.
ihmisten muuttumisen hyväksi.
So, it’s a very great day today
Tänään on siis todella suuri päivä,
that we are going to transform people
jolloin muutamme ihmisiä
by the manifestation of the Ekaadasha’s powers.
Ekadeshan voimien ilmentymisen kautta.
And they are eleven placed over your forehead here
Niitä on yksitoista täällä otsassanne,
and you know how they work out.
ja tiedätte, miten ne toimivat.
So, these ten come out of destructive powers of the Void.
Kymmenen niistä syntyy Voidin tuhoavista voimista.
Void has got ten destructive powers also,
Voidissakin on kymmenen tuhon voimaa,
out of those ten the destructive part settles down here.
ja näiden voimien tuhoavat ominaisuudet sijaitsevat tässä.
So when a person is on his destruction
Jos ihminen on tuhoutumassa,
say for example a cancer is setting
jos hän on esimerkiksi sairastumassa syöpään,
then you might feel a throb here at the apex of your Void.
silloin saattaa tuntua tykytystä Voidin yläreunassa.
The throb.
Tykytystä.
And, it doesn’t logically means
Se ei tarkoita suoraan sitä,
that if there’s a throb set in there’s a cancer,
että jos tuntuu tykytystä, niin silloin on syöpä,
but if there’s a cancer there will be a throbbing here going on.
mutta jos on syöpä, niin silloin tässä tuntuu tykytystä.
That means the force of life is trying to push it
Se tarkoittaa, että elämän voima yrittää työntää,
but the obstruction there starts accumulating on both the sides
mutta este alkaa kerääntyä molemmille puolille,
and in the center is the center of Vishuddhi of the Virat
ja keskellä on Viratan Vishuddhi-keskus,
where Shri Krishna has become the Virat the Great Primordial Being.
jossa Shri Krishnasta on tullut Virat, Suuri Esiaikainen Olento.
So, this is the eleventh power of destruction.
Tämä on siis tuhon yhdestoista voima.
He has a power called samhaara shakti
Hänellä on voima nimeltä 'samhaara shakti',
by which he kills people
jonka avulla Hän tappaa ihmisiä,
so before killing them and finishing them off in the compassion of your Mother
joten ennen tappamista ja tuhoamista meidän on Äitinne myötätunnosta
we have to first try to transform them.
yritettävä ensin muuttaa heitä.
If they cannot be transformed then it’s alright
Jos heitä ei voi muuttaa, silloin ei voi mitään,
then let Ekaadasha take over.
silloin Ekadesha hoitaa asian.
So, their eleven destructive powers will be used by the Kalaki
Näitä yhtätoista tuhon voimaa käyttää Kalaki,
the one who is going to manifest on a white horse.
joka tulee ratsastaen valkoisella hevosella.
Before that today is a very great day
Ennen sitä tämä päivä on todella suuri,
that these powers you are going to use for transformation.
sillä te käytätte näitä voimia muuttamiseen.
Now how can destructive powers be used for transformation?
Miten tuhoavia voimia voi käyttää muuttamiseen?
First of all when people know
Ensiksikin, kun ihmiset tietävät,
that there are destructive powers manifesting,
että tuhon voimat tulevat esiin,
they start fearing,
he alkavat pelätä,
they get afraid that we’ll be destroyed
he pelkäävät tuhoutuvansa,
so we must take to God that’s one of the ways.
joten he hakeutuvat Jumalan luokse, se on yksi tapa.
Secondly, if a person comes to know about
Toiseksi, jos ihminen saa tietää
any destructive disease like cancer
jostain tuhoisasta sairaudesta, kuten syövästä,
he wants to find out a method.
hän haluaa löytää siihen parannuskeinon.
And there is no method available on a human level.
Ja ihmiset eivät ole löytäneet siihen parannuskeinoa.
So then he thinks of God. And wants to come nearer to God.
Silloin hän alkaa ajatella Jumalaa ja haluaa tulla lähemmäksi Häntä.
The fear brings him closer to God.
Pelko tuo häntä lähemmäksi Jumalaa.
He depends on God more then on his rationality,
Hän luottaa Jumalaan enemmän kuin järkiperäisyyteensä,
then on his ego or superego, and he wants to depend on
egoonsa tai superegoonsa ja haluaa luottaa
God’s powers to cure him or to save him from his destruction.
Jumalan voimaan parantaa hänet, tai pelastaa tuhoutumiselta.
Because he’s now on the brink of destruction,
Sillä hän on nyt tuhon partaalla,
as soon as cancer is set in he knows that
ja kun hän on saanut syövän, hän tietää,
there’s no end to it and he has to be destroyed.
että sitä ei voi estää, ja hän tulee tuhoutumaan.
So, this is another way we people take to transformation,
Tämä on yksi tapa, jolla ihminen alkaa muuttua,
change their attitudes, change their value systems.
muuttaa asenteitaan ja arvojärjestystään.
I’ve known of many husbands or wives who got cancer
Olen tuntenut monia miehiä ja vaimoja, jotka ovat saaneet syövän,
and their counterparts
ja heidän puolisoistaan
became very mild, gentle, kindly, romantic people.
on tullut hyvin lempeitä, kilttejä ja rakastavia ihmisiä.
They try to give all the love, all the protection,
He yrittävät antaa kaiken rakkauden, turvan
all the good things to a person who is going to die now of Ekaadasha.
ja kaiken hyvän puolisolleen, joka on kuolemassa Ekadeshan vuoksi.
So a kind of a transforming temperament starts coming in a man
Ihmisessä alkaa tulla esiin eräänlainen muuttunut luonne,
that he sees that the person with whom he has lived all his life
koska hän näkee, että ihmistä, jonka kanssa hän on viettänyt koko elämänsä,
is now going to be no more
ei kohta enää ole,
so a kind of beautiful feelings towards the person
ja hän alkaa tuoda esiin kauniita tunteita tätä kohtaan
of giving whatever you have beautiful within you starts
ja antaa kaikkea kaunista, mitä sisällään on,
and that’s how people develop another kind of personality
ja tällä tavalla ihmisille kehittyy toisenlainen persoona,
which was never apparent before.
joka ei ole koskaan aikaisemmin tullut esiin.
So all the harshness and the aggressiveness drops out
Kaikenlainen karkeus ja aggressiivisuus jää pois
and all the sweetness starts pouring in.
ja tilalle virtaa lempeys.
So the compassion in a man is a big thing,
Ihmisessä oleva myötätunto on suuri asia,
by which she gets transformed, many people who have lost
sen avulla hän muuttuu; moni ihminen, joka on menettänyt
their relations kith and kin
sukulaisensa,
become much more gentle kindly people,
on muuttunut paljon lempeämmäksi ja ystävällisemmäksi,
because Ekaadasha has expressed its awe.
koska Ekadesha on herättänyt kunnioitusta.
And also another kind of a fear comes into the minds of the people
Myös toisenlainen pelko tulee ihmisten mieliin,
that tomorrow this can happen to me also.
että huomenna tämä voi tapahtua myös minulle,
So I must do something about it.
minun on siis tehtävä jotakin.
So at this time Sahaj Yoga helps them a lot.
Siinä tilanteessa Sahaja Yoga auttaa heitä paljon.
They come to Sahaj Yoga because such an emergency
He tulevat Sahaja Yogaan, koska hätätila on syntynyt
is created within themselves
heidän sisälleen,
and they are rushed for their transformation to Sahaj Yoga.
ja he kiirehtivät saamaan muutostaan Sahaja Yogaan.
But, there’s another subtler way this destructive force helps
Mutta on toinen hienojakoisempi tapa, jolla tämä voima auttaa,
by destroying all that is negative within us.
eli se voi tuhota kaiken negatiivisen sisällämme.
Because unless and until that negative is destroyed within us,
Sillä vasta sitten, kun negatiivisuus on tuhottu sisällämme,
we cannot become people who can enter into the Kingdom of God.
meistä tulee ihmisiä, jotka voivat päästä Jumalan Valtakuntaan.
We have our ego, we have our superego,
Meillä on egomme ja superegomme,
and both can be represented here.
ja ne voivat molemmat vaikuttaa täällä.
When you have your ego very much great ego
Jos teillä on todella suuri ego,
then you’ll find a big blob-like ego coming out on this side,
silloin tältä puolelta voi tulla esiin iso pullistuman kaltainen ego,
a very big one here. Or if you have a superego
oikein suuri. Tai jos teissä on superegoa,
you can see another big thing jutting out on the brain here.
aivoista voi törröttää esiin toinen iso pullistuma tässä.
So on both the sides you may get both the things
Molemmille puolille voi tulla sellaiset,
if both the sympathetic are overactive.
jos sympaattinen hermosto on yliaktiivinen molemmilla puolilla.
If you are not a very collective person
Jos ette ole kovin kollektiivinen,
also you might get a blob here
voi myös saada pullistuman tähän,
so you might get all the thing filled up with your ego,
ja koko tämä alue saattaa täyttyä egolla
superego and this Virata’s center again, blown up,
ja superegolla, ja Viratan keskus tässä saattaa paisua,
in a way that a person develops a face
ja tällaiselle henkilölle muodostuu joskus aivan kuin
like a monster sometimes,
hirviön kasvot,
this portion becomes too big thick jutting out,
tästä alueesta tulee liian paksu ja ulkoneva;
there’s a character I’ve seen like that
olen nähnyt sellaisen hahmon,
I think it is Frankenstein or someone.
se taisi olla Frankenstein tai joku.
Is it?
Oliko se se?
Frankenstein.
Frankenstein.
Yes, that has come from the unconscious, Frankenstein character,
Aivan, tämä Frankenstein-hahmo on tullut alitajunnasta,
is all this swollen up, jutting out and this face like that.
kaikki täällä on pullistunut, ulkoneva, ja kasvot ovat tällaiset.
That’s really the one that happens to human beings
Tämä todellakin tapahtuu ihmiselle,
when he becomes a devil himself.
kun hänestä tulee itse paholainen.
So this is how the Ekaadasha works within us
Tällä tavalla siis Ekadesha toimii meissä
to destroy our negativity within us.
tuhotessaan negatiivisuuden sisällämme.
In India so many people fast on this day, for atonement,
Intiassa hyvin monet paastoavat tänä päivänä hyvitykseksi,
on eleventh day is very common you must do Ekadashi
yhdentenätoista päivänä on tapana tehdä 'ekadeshi',
all the Hindus and all these people do Ekadashi
kaikki hindut ja intialaiset tekevät 'ekadeshia',
that is the eleventh day they don’t eat anything at all.
eli yhdentenätoista päivänä he eivät syö ollenkaan.
But you shouldn’t do it after the advent of your Mother.
Mutta Äitinne tulemisen jälkeen teidän ei tarvitse tehdä sitä enää.
Because I’m the Ekaadasha Myself,
Minä olen Itse Ekadesha,
so why should you do it now when I’ve come,
joten miksi tekisitte sellaista nyt, kun olen tullut?
it was done when I was not here just to call Me
Sillä kutsuttiin Minua, kun en vielä ollut täällä,
so now I’m back here so you need not do this anymore
mutta nyt olen tullut takaisin, eikä teidän tarvitse enää tehdä
the penance of Ekaadasha. But you have to be careful.
Ekadeshi-katumusharjoitusta. Mutta teidän pitää olla varuillanne.
Now Ekaadasha comes as I told you from the Void.
Kuten kerroin, Ekadesha tulee Voidista.
So, firstly it comes when you accept someone as your guru.
Ensiksikin se muodostuu silloin, kun hyväksytte jonkun guruksenne,
Say who are false, who are anti-God, anti-Christ,
sellaisen, joka on väärä guru, Jumalan ja Kristuksen vastainen,
so you develop a kind of a thickness on this side
jolloin tämä puoli muuttuu paksummaksi,
when it is the person whom you are worshipping as a guru
kun henkilö, jota palvotte guruna,
or are respecting as a guru, is a guru to you
tai kunnioitatte guruna, jota pidätte gurunanne,
who is not really a guru so you develop a superego
mutta joka ei ole todellinen guru, joten teille kehittyy superego,
which shows on this side this part.
joka näkyy tällä puolella tässä kohdassa.
Now the other side of it shows when a person says,
Toinen puoli tulee esiin, jos ihminen sanoo:
“I’m my own guru, I’m practicing my own meditation,
"Olen oma guruni, harjoitan omaa meditaatiotani,
I’ve nothing to do with anybody’s guidance,
en ole kiinnostunut kenenkään neuvoista,
I’m quite alright as I am,”
olen ihan hyvä tällaisena kuin olen",
such a person develops the other half,
sellaisella henkilöllä paisuu toinen puoli,
so you have this half developed because of that
eli tämä puoli paisuu sen takia
and this half developed because of the superego
ja tämä puoli paisuu superegosta,
that you get these false and fake gurus.
joka tulee vääristä guruista, vale-guruista.
Now what happens sometimes, that when you get involved into
Joskus voi käydä niin, että kun joudutte tekemisiin
this kind of superego behavior
tällaisen superego-käyttäytymisen kanssa,
at that time it so happens that you might take over from that
niin silloin saatatte ottaa vaikutteita siitä
and start using it for your ego, that’s the worst type for you.
ja alkaa käyttää sitä egonne hyväksi - se on pahin mahdollinen asia teille.
At that time what you do is to act like the devils yourself,
Silloin alatte itsekin käyttäytyä kuin paholaiset,
and once you start doing that your Ekaadasha is completely finished
ja kun käyttäydytte näin, teidän Ekadeshanne on täysin mennyttä,
and then I don’t think it’s easy to get rid of it,
eikä siitä ole kovin helppoa päästä eroon,
it’s very difficult. But if it is one-sided it is much easier.
se on vaikeaa. Mutta jos sitä on vain toisella puolella, se on paljon helpompaa.
So today is the day which is called as the Ekaadasha
Tänään on siis Ekadesha-päivä,
which is going to bring the transformation.
joka saa aikaan muuttumisen.
When you are transformed
Kun olette muuttuneet,
so many things are automatically destroyed within you
moni asia sisällänne tuhoutuu automaattisesti,
as you can see very clearly
kuten näette hyvin selvästi,
that all your misidentifications drop out.
että kaikki väärät samaistumisenne häviävät.
The misidentification that, “I am an American”
Väärät samaistumiset, kuten "olen amerikkalainen",
that “I’m a Christian” or “I’m a Jew” “I am this” “I am that,”
"olen kristitty", "olen juutalainen", olen sitä tai tätä,
all these false misidentifications drop out
kaikki tällaiset epätodet, väärät samaistumiset katoavat,
and you becomes a naked human being first of all
ja teistä tulee pelkkä ihminen, ennen kaikkea
you are a human being
olette ihminen,
and then a superhuman being without the ego,
ja sitten superihminen ilman egoa,
without the ego, so your ego is destroyed,
ilman egoa, joten egonne häviää,
your superego is destroyed, your conditionings are destroyed
superegonne häviää, ehdollistumanne häviävät
and all your false ideas about knowledge are destroyed.
ja kaikki väärät ajatukset tiedosta häviävät.
So what remains and emerges out is the reality.
Se, mitä jää jäljelle ja nousee esiin, on todellisuus.
Now see when a flower becomes the fruit
Kun kukka muuttuu hedelmäksi,
everything practically drops out of the fruit,
käytännössä kaikki putoaa pois kukasta
of the flower you can say, like the Calyx is dropped out
kuten kukan verhiö putoaa,
then the petals are dropped out and then the
sitten teriöt ja sitten on vielä
Epicalyxes is there that is also dropped out, but what remains is the seed
suojalehdet, nekin putoavat, ja jäljelle jää vain siemen.
actually if you see, around the seed all these things develop
Jos katsotaan tarkasti, niin kaikki nämä kehittyvät siemenen ympärille,
and the fruit remains the rest of it drops out.
ja vain hedelmä jää, ja kaikki muu putoaa pois.
In some fruits some part is used in some fruits
Joistakin hedelmistä voidaan käyttää joitakin osia, joistakin
nothingly is used, a very little shoot comes out as fruit
taas ei mitään, hyvin pieni silmu tulee esiin hedelmänä
and becomes the ffruit while the flowers are finished.
ja kypsyy hedelmäksi, kun kukat lakastuvat.
So in us also whatever becomes Spirit remains,
Meissäkin kaikki se, joka muuttuu Hengeksi, pysyy,
the rest drops out, and that is what it is when we call it
ja loput putoavat pois, ja siitä on kysymys, kun sanomme,
the Ekaadasha which brings forth the transformation.
että Ekadesha saa aikaan muuttumisen.
And one has to understand we have to drop out many things.
Meidän on ymmärrettävä, että monen asian on pudottava pois.
Some people I’ve seen they say, “What’s wrong?
Monet ihmiset sanovat: "Mitä vikaa siinä on?
I’m smoking still my vibrations are alright.”
Poltan, mutta värähtelyni ovat silti kunnossa."
Some say, “What’s wrong? I’m drinking still my vibrations are normal.”
Jotkut sanovat: "Mitä vikaa siinä on? Juon, mutta värähtelyni ovat silti kunnossa."
“I’m going to this guru still my vibrations are there.”
"Käyn tällaisella gurulla, ja tunnen silti värähtelyjä."
“I’m having the same type of licentious life
"Vietän samanlaista siveetöntä elämää,
still my vibrations are there.
ja värähtelyt tuntuvat kuitenkin."
Now it goes a very long way,
Saattaa kestää hyvin pitkään,
vibrations are still there but suddenly they stop
että värähtelyt edelleen tuntuvat, mutta yhtäkkiä ne loppuvat,
and you find you’re out of the bounds,
ja huomaatte ylittäneenne rajat,
you’re thrown out completely,
olette joutuneet täysin ulkopuolelle,
but you do not feel how you are thrown out
mutta ette tunne joutuneenne ulos,
gradually you find like a tangent you go out
mutta pikkuhiljaa huomaatte sinkoutuneenne pois radalta,
and so one has to be careful about them.
joten näiden asioiden kanssa täytyy olla varovainen.
So within us lies a force which is centrifugal
Sisällämme on voima, joka on keskipakoinen,
and a force that is centripetal ,
ja voima, joka on keskihakuinen,
so Ekaadasha’s force is centrifugal by which we are thrown out.
ja Ekadeshan voima, jolla lennämme ulos, on keskipakoinen.
Sahaj Yoga does not fall onto anybody’s feet,
Sahaja Yoga ei nöyristele kenenkään edessä,
doesn’t request anyone, it doesn’t flatter anyone,
se ei pyydä ketään eikä mielistele,
if you want to be there, you have to be positively there
jos haluatte olla mukana, teidän on oltava mukana täysillä,
and if you don’t want to be there
ja jos ette halua olla mukana,
it throws you much faster than what you want.
teidät heitetään ulos paljon nopeammin kuin haluaisitte.
That’s the trouble with Sahaj Yoga is
Tämä on Sahaja Yogan hankaluus,
and this is the loophole of Sahaj Yoga which I must tell you
ja tässä on Sahaja Yogan porsaanreikä, josta Minun on kerrottava
as a Mother, that it’s very anxious to throw you out.
Äitinänne, että se on hyvin kärkäs heittämään teidät ulos.
I’ll tell you when Christine, just now she told Me also,
Kerronpa, että kun Christine - hän kertoi siitä äsken Minullekin -
got engaged to Michael, half of them were thrown out
kihlautui Michaelin kanssa, puolet joogeista lähti,
because they had a conception that you must have a romance
koska heillä oli sellainen käsitys, että pitää olla romanssi
before marriage, without a romance if you have a marriage
ennen avioliittoa, ja jos menee naimisiin ilman romanssia,
then there should be no marriage.
silloin ei pitäisi mennä naimisiin ollenkaan.
I don’t know on what conception it is based
En tiedä, mihin käsitykseen sellainen perustuu,
but if you have the romance before the marriage
mutta jos on romanssi ennen avioliittoa,
what’s the fun of having the marriage?
mitä hauskaa avioliitossa sitten on?
I mean it’s like if you have to give somebody a present
Sehän on kuin lahjan antaminen,
you hide it, you keep it to that date
piilotatte sen, pidätte loppuun asti salassa
and then give the surprise to the children,
ja annatte sitten lapselle yllätyksenä.
in the same way if you have the romance already done
Samalla tavalla, jos romanssi on jo ollut,
what’s the marriage? What’s the celebration for?
mitä varten häät? Miksi juhlitaan?
It’s absolutely illogical, there is no romance in such cases
Se on täysin epäloogista, sellaisissa tapauksissa ei ole romanssia.
actually we have seen that after the romance
Itse asiassa olemme nähneet, että romanssin jälkeen
the marriage ends in a divorce.
avioliitto päättyy eroon.
It’s always like that because you become stale
Se menee aina tällä tavalla, koska te tympäännytte
and you find the romance you had before marriage
ja huomaatte, että romanssi ennen avioliittoa
was something a fantasy that has dropped out
olikin fantasiaa, joka nyt on jäänyt pois,
and now after marriage there is nothing left to enjoy
eikä häiden jälkeen ole enää mitään, mistä iloita,
so you’re fed up and next month you are in the divorce case.
joten kyllästytte ja kuukauden päästä haette avioeroa.
But the marriages that take place without the romance,
Mutta liitot, jotka syntyvät ilman romanssia,
kept all reserved for a particular day
kaikki jää odottamaan tiettyä päivää,
just for that day when you are going to have the real romance
juuri sitä päivää, jona alkaa oikea romanssi
and real feeling of oneness, everything,
ja oikea tunne ykseydestä ja kaikesta.
in India it’s a very big thing you see the first night of the marriage.
Intiassa hääyöllä on todella suuri merkitys.
And that’s why our marriages last you know
Ja siksi avioliittomme kestävät.
I would say I’m an old woman of sixty years, My husband’s sixty-three years
Sanoisin itseäni 60-vuotiaaksi vanhaksi naiseksi ja mieheni on 63-vuotias,
and you can see how romantic he is still
ja hän on edelleen hyvin romanttinen,
you see the romance never finishes,
sillä romanssi ei koskaan pääty,
because it starts on an auspicious day
koska se alkaa suotuisana päivänä
with the sanction of the collectivity
kollektiivin hyväksymänä,
everybody taking interest in that romance,
ja kaikki ovat kiinnostuneita tästä romanssista.
it is such a big thing to be married,
Avioliitto on suuri asia,
all the people enjoying the marriage and enjoying.
kaikki iloitsevat avioliitosta ja pitävät hauskaa.
[YOGINI: Would you like to take some fruit, Mother?
[Joogini: Haluaisitteko hedelmiä, Äiti?
No, No, Thank you.
Ei, ei kiitos.]
So now,
Kun nyt,
this kind of thing when happens to the people who are western people,
tällaista tapahtuu länsimaalaisille ihmisille,
people think romance is very important
jotka ajattelevat, että romanssi on tärkeä asia,
but I don’t think one can learn anything from
mutta en usko että länsimaalaisten
the marriage system of the western people
avioliittojärjestelmästä voi oppia mitään,
because all their marriage system is absolutely in a [DWINDLE DOWN?]
koska heidän avioliittojärjestelmänsä on rappeutumassa täysin.
there’s nothing to be learned from them as for as that,
Heiltä ei sen suhteen voi oppia yhtään mitään,
we can learn many other things
mutta voimme oppia monia muita asioita,
for example we can learn how to operate a camera,
esimerkiksi voimme oppia kameran käyttötaitoja.
but to operate a marriage it’s better you learn from Indians.
Mutta avioliittotaitoja on parasta opetella intialaisilta.
We have a very solid system of marriage,
Meillä on hyvin vakaa avioliittojärjestelmä.
first of all the way they are trained from childhood
Ensiksikin heitä koulutetaan lapsuudesta saakka,
how to make a marriage successful
miten avioliitto saadaan onnistumaan,
such a lot of importance is given,
ja sitä pidetään hyvin tärkeänä asiana.
then without the horoscope they won’t marry,
Ja ihmiset eivät mene naimisiin ilman horoskooppia
without the auspicious day they won’t marry,
eikä ilman suotuisaa päivää.
everything they work out in such details
Kaikki tehdään hyvin yksityiskohtaisesti,
so that the marriage cannot fizzle out,
jolloin avioliitto ei voi kuivua kokoon.
moreover it is working in a such a collective way,
Lisäksi kaikki tapahtuu hyvin kollektiivisella tavalla.
for example supposing My husband wants to trouble Me,
Jos esimerkiksi aviomieheni tuottaisi Minulle harmia
say for example you see,
- otetaan tällainen esimerkki -
so, the sister of My husband will take him to task,
niin silloin mieheni sisko ottaisi hänet puhutteluun.
everybody can interfere if they try to do anything against
Jokainen voi puuttua asiaan, jos joku tuottaa ongelmia avioliittoon,
the marriage, everyone in the family will be after the person
jokainen perheen jäsen on sen henkilön kimpussa,
who tries to break the marriage and so everyone knows that
joka yrittää rikkoa avioliiton, ja jokainen tietää myös,
I’ll be left high and dry you see if I have a divorce,
että jään ypöyksin, jos eroan,
nobody has place in the society
ei ole paikkaa yhteiskunnassa.
but in England when we went first we were shocked.
Mutta kun tulimme ensi kertaa Englantiin, järkytyimme.
They had no shame about this, they said, “I’m already divorced
Ihmisiä ei hävettänyt lainkaan, he sanoivat: Olen eronnut jo kolmesti,
thrice and this is the fourth woman I am living with.”
ja tämä on neljäs nainen, jonka kanssa asun."
So shocking it was oh God.
Voi Luoja, miten järkyttävää se oli.
To us a divorce means worse than leprosy.
Meille avioero on pahempi kuin spitaali.
Why are you divorced? What’s the problem?
Miksi olette eronneet? Mikä on ongelma?
How can you be divorced? Such an auspicious thing is the marriage,
Kuinka voitte erota? Avioliitto on niin suotuisa asia,
such a blessing it is, it is God blessed how can you do it?
niin siunauksellinen, se on Jumalan siunaama, miten voitte erota?
It’s such a big fall and that’s how it works out
Se on todella suuri pudotus, ja niin se vaikuttaa.
and in no way we are less than you people as married
Emme naimisissa olevina ole millään tavalla huonompia kuin te,
because we can produce much more children than you can produce,
koska saamme paljon enemmän lapsia kuin te,
and children only want to be born in India not anywhere else,
ja lapset haluavat syntyä vain Intiaan, eivät minnekään muualle.
you’ll be surprised that’s the problem we are facing.
Se on ongelma meille.
Our population problem comes from the point that
Väestöongelmamme syntyy siitä,
the marriages are so successful, the people are so peaceful,
että avioliitot ovat niin onnistuneita, ihmiset ovat niin rauhallisia,
the children hate to be married in the nightmares of New York,
että lapset eivät halua syntyä New Yorkin painajaiseen.
naturally because you don’t know where will be the mother tomorrow
Luonnollisesti, koska he eivät tiedä, missä äiti on huomenna,
and where will be the father, now we are blamed for a high rate
ja missä on isä. Meitä syytetään korkeasta
of fertility but what to do, children don’t listen
syntyvyydestä, mutta mitä tehdä, koska lapset eivät kuuntele,
they don’t want to go to all such places
he eivät halua syntyä sellaisiin paikkoihin,
where there’s no stability for them
joissa ei ole tarjolla vakautta.
specially the realized children,
Erityisesti oivaltaneet lapset,
if they are of a very high quality they do
jos he ovat korkealle kehittyneitä, he kyllä syntyvät,
I mean they have to be like they’re devils to get into this,
mutta heidän täytyy olla uskalikkoja tullakseen tänne,
so they may try or maybe they’re real devils
joten he saattavat yrittää. Tai sitten he ovat oikeita paholaisia
they can take advantage of, but normally
ja käyttävät tilaisuutta hyväkseen. Mutta tavallisesti
people who want peace in life, who want joy in life
ihmiset, jotka haluavat rauhaa ja iloa elämäänsä
and the love of their parents want to be born in India.
ja rakkautta vanhemmiltaan, haluavat syntyä Intiassa.
And that’s why
Ja siksi
recently you’ll find that India is growing so fast in population
olette äskettäin saaneet tietää, että Intian väestö kasvaa niin nopeasti,
that we don’t know what to do about it.
että emme tiedä, mitä tehdä sen asian kanssa.
So this marriage system came in which shocked them
Tällainen avioliittojärjestelmä järkytti heitä,
because they couldn’t understand that there has to be a romance
koska he eivät voineet ymmärtää, että pitää olla jokin romanssi
and this and that.
ja kaikkea sellaista.
Now the more understanding of Ekaadasha should be there,
Ihmisten täytyy ymmärtää paremmin Ekadeshaa,
that we should not allow it to be built within us in anyway,
että emme antaisi sen muodostua sisällemme millään tavalla,
because these are self-destroying things.
koska nämä ovat itsetuhoisia asioita.
It starts with doubting.
Se alkaa epäilystä.
When you start doubting Sahaj Yoga the build up starts
Kun alatte epäillä Sahaja Yogaa, sen muodostuminen alkaa,
and the doubting starts building up throughout the medhas,
ja epäily alkaa kerääntyä kaikkialle 'medhaan',
this is the plate here you see. And it can become a thick, big plate there,
täällä olevaan levyyn. Siihen voi muodostua paksu suuri levy.
like today I saw that lady saying, “Touch wood,” you see,
Kuten tänään eräs nainen sanoi: Koputetaan puuta.
touch wood means this wood you see touch wood means
Puulla tarkoitetaan tätä puuta, ymmärrättekö, se tarkoittaa…
there should be no wood here anymore you see
tässähän ei pitäisi enää olla mitään puuta.
or you can say touch stone.
Voidaan myös sanoa, "koputetaan kiveä".
If you say something like a bragging you say, ‘No, no touch wood.”
Jos sanoo jotain kerskaillakseen, voi sanoa: "Koputetaan puuta".
I am not meaning that, I mean people are quite conscious,
En tarkoita sitä, vaan tarkoitan, että ihmiset ovat aika lailla tietoisia.
unconsciously they say but they are quite conscious
Tiedostamattaan he sanovat niin, mutta ovat aika tietoisia,
not to say something that would sort of give an idea
että eivät sano sellaista, mikä ikään kuin antaisi viitteitä
of boastful nature or something bragging
rehvastelusta tai kerskailusta
or something big so that it may go wrong.
tai jostakin isosta, joka saattaakin mennä vikaan.
So they say touch wood, this is the wood. This is the Ekaadasha.
Silloin he sanovat, "koputetaan puuta", tämä on se puu, Ekadesha.
So, we are quite conscious of this force building within us
Olemme aika hyvin tietoisia tästä sisällemme rakentuneesta voimasta,
and now we have to be conscious that this force
ja nyt meidän on oltava tietoisia, että tämä voima
is going to transform people so today we are going to pray
tulee muuttamaan ihmisiä. Tänään me rukoilemme,
that this force has to transform America
että tämä voima muuttaa Amerikkaa
through its capacity to frighten people
kyvyllään pelottaa ihmisiä,
so that they come to Sahaj Yoga.
jotta he tulisivat Sahaja Yogaan.
Because when things have reached this stage of ego
Kun asiat ovat saavuttaneet tällaisen egon tason,
then when people say, “What’s wrong?”
silloin ihmiset sanovat: "Mitä vikaa siinä on?"
Like in England when I started talking first they said
Kun aloin puhumaan Englannissa, he sanoivat ensin,
this is Victorian woman out of date absolutely useless,
tämä on viktoriaaninen, vanhanaikainen nainen, täysin turha.
I said alright, I don’t say anything, but you’ll have such diseases
Sanoin, hyvä on, en puhu mitään, mutta saatte sellaisia sairauksia,
that you’ll have to come back. That was the time they passed the law
että teidän on pakko tulla takaisin. Niihin aikoihin säädettiin laki,
that homosexuality should be allowed,
että homoseksuaalisuus pitää sallia,
permissiveness should be allowed
suvaitsevaisuus pitää sallia
and all these things should be allowed
ja kaikki pitää sallia.
and now you have AIDS.
Ja nyt on sitten AIDS.
You have AIDS now here already operating,
AIDS on jo teillä täällä,
now the AIDS have given the fear of the Ekaadasha.
ja AIDS on saanut aikaan pelon Ekadeshaa kohtaan.
Now have it, “What’s wrong?”
Tässä teille! Mitä vikaa tässä on?
What about that?
Mitä siihen sanotte?
So this awe and this fear is very important,
Tämä kunnioitus ja pelko ovat hyvin tärkeitä.
it’s an extremely important thing that we must have the awe
On äärimmäisen tärkeää, että meillä on kunnioitus
and the fear that God is Almighty
ja pelko, että Jumala on kaikkivaltias,
and we are nothing before Him,
ja emme ole mitään Hänen edessään.
here we have to remember that we are part and parcel of that God
Tässä meidän muistettava, että olemme osa tätä Jumalaa
and that we have to awaken ourselves to the consciousness
ja meidän on herätettävä itsemme tietoisuuteen,
that He is the whole and we have become one with the whole.
että Hän on kokonaisuus, ja meistä on tullut osa kokonaisuutta.
That’s how we are going to overcome our Ekaadasha.
Sillä tavalla me selviydymme Ekadeshastamme.
So today I bless you all with the power of Ekaadasha
Tänään siunaan teitä kaikkia Ekadeshan voimalla,
which is going to transform you. May God bless you all in your
joka tulee muuttamaan teidät. Jumala siunatkoon teitä kaikessa
work which you are trying to do for the good of Americans
työssänne, jota teette amerikkalaisten hyväksi.
it is your responsibility to save America,
Teidän velvollisuutenne on pelastaa Amerikka.
you know it is the Vishuddhi chakra and all the responsibility
Tiedätte, että tämä maa on Vishuddhi-chakra ja kaikki
of Sahaj Yoga rests on Vishuddhi chakra
Sahaja Yogan vastuu lepää Vishuddhi-chakralla.
so how important it is that the transformation is to take place
Kuinka tärkeää siis onkaan, että muuttuminen tapahtuu.
unless and until the transformation comes in
Jos muuttumista ei tapahdu,
you will see it will not work out, you cannot talk to people,
tulette huomaamaan, että se ei toimi, ette pysty puhumaan ihmisille,
you cannot communicate with them,
ette pysty kommunikoimaan heidän kanssaan.
so you must pray that transformation process must start,
Teidän täytyy siis rukoilla, että muuttumisen prosessi alkaisi,
must trigger, and must gallop
se käynnistyisi, lähtisi vauhtiin
and must go on spreading like wild fire,
ja leviäisi kuin kulovalkea.
this should be our prayer today.
Sitä meidän pitää rukoilla tänään.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.